Conversion totale historique faite avec amour par Faras

https://www.mundusbellicus.fr/forum/grande-strat%C3%A9gie/crusader-kings-ii/mods-modding-af/rex-in-regno-suo-est-imperator/10708-rirsei-rex-in-regno-suo-est-imperator-pr%C3%A9sentation-instructions-de-t%C3%A9l%C3%A9chargement
?
Présentation générale du mod :

Ce mod pour CK2 (demande Legacy of Rome pour en apprécier tous les mécanismes) repose sur un retravail en profondeur et en globalité sur les mécanismes étatiques et impériaux dans le monde chrétien et musulman. La volonté du mod est d'accroître singulièrement l'historicité du jeu de base, tout en approfondissant des options uchroniques mais dont les intentions et les idées sont ancrées dans une réalité historique. Ce mod est donc à conseiller pour les friands d'historicité, et pour ceux qui recherchent des challenges durs à réaliser, notamment en fin de jeu. D'autre part, plusieurs royaumes possèdent désormais des scripts uniques autour des dynamiques impériales. Ce mod a été travaillé à la fois pour la date de 867 et de 1066. 

867 : La Mutation Féodale

La fin du IXème siècle est marquée toute entière par ce que Georges Duby a appelé la "révolution féodale". L'autorité royale et impériale s'effondre, les comtes et ducs ont imposé l'hérédité de leur fonction, et les missi dominici n'ont plus aucune emprise sur eux. Au fur et à mesure du temps, même les grands vassaux perdront du pouvoir par rapport aux châtelains et barons. Une nouvelle société apparaît, basée non plus sur l'autorité de l'Etat, mais sur des relations de fidélité d'homme à homme. Pour simuler cette mutation de société, il vous sera impossible de dépasser le stade de l'autorité moyenne, et les factions autour de la succession élective et d'une autorité plus faible seront encouragées. Cette mutation prend fin aux alentours de 1020, date symbolisant la Paix de Dieu, l'arrêt des violences et de la décomposition de l'autorité.

1066, Construire un Etat

(Si vous commencez en 867, un message vous informera quand la mutation féodale terminera et qu'il sera temps pour vous de construire un Etat)
Il y a longtemps que l'autorité publique, impériale ou royale, compte pour peu par rapport aux rapports féodaux qui lient suzerains et vassaux. L'autorité s'est tellement décomposée que la potestas, le droit de justice, est désormais entre les mains du moindre châtelain. Mais les violences féodales ont cessé il y a quelques dizaines d'années grâce aux paix de Dieu et le monde chrétien commence enfin à se stabiliser. Si vous êtes un suzerain ou que vous parvenez à l'être, il vous faudra toutefois vaincre le pouvoir des grands vassaux afin de restaurer la puissance publique autour de votre couronne ! Dans ce mod, les impôts et la levée militaire sont en relations avec le développement de l'autorité de la couronne, tout comme les casus belli de jure (non ducaux). Mais n'oubliez pas que les grands vassaux s'opposeront farouchement à tout développement d'une autorité royale ou impériale.

Pour la liste entière des (nombreuses) modifications, je vous renvoie au lien plus haut donnant sur le forum Mundus Bellicus.

[h1]Crédits[/h1]
[LIST]
[*] FriztVicari pour avoir accepté l'utilisation de ses oeuvres graphiques dans ce mod
[*] Mouchi pour avoir proposé de mettre à jour le mod (même après que je l'eusse abandonné !) et de corriger des bugs
[*] Arko de RJS pour avoir eu la patience et la gentillesse d'avoir "nettoyé" mon mod pour qu'il soit plus léger et plus compatible !
[*] Namrand pour les blasons des regni francorum
[*] Van Diemen pour son mod sur le couronnement de l'Empereur
[*] Fine pour son "Merchant Republic Overhaul" qui m'a inspiré pour les elections annuelles
[*] supermenteur pour ses nombreux conseils pour les musulmans
[*] Pol_ak pour la patience et les conseils qu'il m'a donné autant sur le fofo qu'IRL. Une grande partie de l'historicité est due à lui et je lui en remercie
[*] Bombur pour les avis, conseils et son aide directe pour des zimages
[*] Godwinsson pour ses avis et son conseil, notamment sur la Pologne
[*] Angelus pour ses questions pourries
[*] Bisthebis, Larkh, Flo, Hourstack, Musashi, mat, l'historien du dimanche, etc. qui m'ont suivi depuis le début, le milieu ou la fin (désolé si j'en oublie !)
[*] In memoriam Elanionis siue Simonus Bierus, amicus meus
[/LIST]